처음이니까 경고인 아마 이런 일이
반복되면 여러 가지 고소고발이
이루어질 수도 있을 것 같아요 최근에
개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이
늘어났고 그로 인한 부작용에 대한
우려도 많기 때문에 이러한 경고
그리고 형사 조치는 점점 늘어날
것으로 생각이 듭니다
[음악]
법원으로부터 경고가 나왔다고 하시던데
아 예 많은 사람들이 개인의 승
제도나 파산 제도를 남용하는 것에
대해서 걱정을 하고 있잖아요 이러한
걱정이 있는만큼 법원에서도 그런 일이
발생하지 않도록 막는 시스템을 만들고
있는데 그 중에 하나가 개인 도산
신뢰성 재고 위원회라는 것이 있어요
서울 배생 법원 실무 준칙에 따라서
만들어진 위원회인 매년 월과 12월에
모여서 회의를 합니다이 회의를 할 때
여러 가지를 검토를 하는데 그 중에
하나가 개인 회생이나 파산 제도를
남용한 사람이나 아니면은 법무사
법무법인 변호사에 대한 경고 또는
징계 이런 조치를 하는 절차를 취해요
이번에 신뢰성 제고 위원회가 만들어진
이후 처음으로 경고 조치를 했다는
언론 기사가 있었어요 어떤 사례인지
좀 설명을 드릴게요 실제로 많은
사무실들이 이와 같은 행태로 하고
있기 때문에이를 좀 막기 위해서
경고를 했다고 보여지니까 혹시 본인이
사건을 맡긴 사무실이 이런 행동을
하고 있지는 않은지 한번 살펴보셔도
좋을 것 같아요 첫 번째는 한
법무법인이 법무법인이 채무자의 파산
사건을 의뢰하면서 채무자에게 수입료
받아야 되는데 채무자가 천만 원
정도의 현금이 있었대요 그런데 그 돈
말고 당신 카드 한도가 있으면은
카드론을 받으시라 천만 원 카드론을
받으시고 그중에 330만 원은
우리에게 수입료 주고 나머지는 당신
생활비로 쓰셔도 된다라고 종용을
했다는 거예요 이렇게 해서 파산을
신청을 했는데 어 그러면은 이게
어떻게 드러나게 됐느냐 파산 관재인이
파산 사건에서는 중요한 역할을
하거든요 가장 큰 역할이 채무자가
숨긴 돈을 찾아내는 거예요
파산관재인이 채무자를 불러 놓고서
당신이 파산 신청을 하기 직전에
1천만 원을 카드론을 받았는데이 돈을
어디에 썼냐고 물어보니까이 사람 아
이거는 법무법인에서 수입료 내고 남은
것은 내 생활비로 써도 아무 문제가
없다라고 해서 이렇게 했습니다 그래서
이것이 드러나게 됐고요 해당
법무법인에 대해서 서울 외생 법원에서
경고 조치를 내렸다고 합니다 경고만
바고 끝나나요 처음이니까 경고인 아마
이런 일이 반복되면 여러 가지
고소고발이 이루어질 수도 있을 것
같아요 그다음으로 얘기하고 싶은 거는
한 법무사에이 법무사는 채무자를
위장전입을 서울로 시켰는데 그 이유가
가 뭐였냐면 단순히 서울로 관할을
하기 위한 것이 아니라이 채무자가
실제로 살고 있는 집에 보증금을
숨기기 위해서이 사람이 예를 들어서
인천에 살고 있으면서 전세금으로
2억을 가지고 있어요 그러면은이 2억
원 중에 면제재산 일정금액을 제외한
금액은 재산으로 잡히게 된단 말이에요
근데 이것을 숨기기 위해서 서울로
전입 신고를 하게 하고 가짜 임대차
계약서를 함께 제출한 거죠 이것은
파산 제도를 남요한 걸로 인정이 돼서
역시 서울 해생 법원으로부터 경고
조치를 받았습니다 이것과 관련해서
조금 주의하셔야 될게 단순히 관할을
인정받기 위해서 주소를 옮기는 거는
괜찮아요 실제로 살지 않으면서
그곳으로 옮겼다고 거짓말하면 문제가
되는 거고 그 거짓말한 목적이
보증금을 숨기기 위한 거면 더 문제가
되는 거고요 저희 의뢰인 가운데서도
이런 경우는 저희가 전입 신고를 하지
말라고 하는데 부산에 자기는 지금
전입 신고가 돼 있대요 그런데 직장은
의정 부예 그리고 실제로 하는 것도
의정부예술의 유리하니까 내가 전입
신고돼 있는 부산에서 할 수
있습니까라고 물어보는데 그거는 안
돼요 그것이 아니고서 실제로
전입신고하고 실제 살면서 관를 서울
수원 부산 이렇게 하는 거는 전혀
문제가 되지 않습니다 그러면 앞으로
이런 경고가 더 많아질 추세인가요 더
많아질 거 같아요 신뢰성 제고
위원회에 체크 리스트라는게 있어요 그
체크리스트 를 한번 공유를 하고
싶은데 신뢰성 제고 위원회에서는 회생
위원이나 파상 관재인이 작성하는
체크리스트에 대한 검토를 해요 그
체크리스트에 들어가는 항목들이 허위
개인 채권자 기재 채권자 고인 누라
허위 소득 자료 제출 소득을 축소해서
신고한다고 허위 재산 목록의 제출
자동차 같은 경우 허위의 시가 자료를
제출한다 그나 임대차 보증금에 대해서
위변조된 임대차 계약서나 무상 거주
확인서를 제출한다 그나 채권을 고의로
누라 신청 대리인 측 상담자를 통해서
수료를 지급하기 위해 대부업체와 대출
계약을 체결한 경우 이것들이 다
문제가 된다는 거고요이 문제된
사안들을 모아서 매년 6월과 12월에
경고 조치를 할 거냐 아니면 고소
고발을 할 거냐 결정을 하는데 최근에
개인회생 사건 파산 사건이 워낙 많이
늘어났고 그로 인한 부작용에 대한
우려도 많기 때문에 이러한 경고
그리고 형사 조치는 점점 늘어날
것으로 생각이 됩니다 그럼 만약에
경고를 받으면은 의뢰인은 어떻게 되는
거죠 자체는 문제는 없죠 의뢰 자체는
문제는 없는데 아무래도 대리인 사무실
이게 법무사는 법무 법인이든 변호사들
그곳에서 제출하는 자료에 대해서는
법원에서 신뢰를 좀 덜하겠죠 그래서
저희 같은 이런 블랙스톤 법률 사무소
같은 회생을 전문으로 하는 변호사로서
그런 것을 안 받는게 유리하고요 의인
입장에서도 법원에서 문제 삼지 않는
사무실의 사건을 맡기는게 더 유리한
결과를 얻을 수 있는 방법일 것
같습니다 e
[음악]